# Инструкция по работе с git и удалёнными репозиториями

### Что такое git?

*Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус). Изначально Git был создан Линусом Торвальдсом при разработке ядра Linux.*

### Подготовка репозитория

*Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.*

## Создание коммитов

### Git add

В git есть концепция области подготовленных файлов. Можно представить ее как холст, на который наносят изменения, которые нужны в коммите. Сперва он пустой, но затем мы добавляем на него файлы (или части файлов, или даже одиночные строчки) командой **add** и, наконец, коммитим все нужное в репозиторий (создаем слепок нужного нам состояния) командой **commit**.

### Просмотр состояния репозитория

**Status** — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. 

## Создание коммитов

**Git commit** -m "Комментарий к коммиту" — фиксирует изменения. До выполнения этой команды локальные изменения никуда не запишутся.

### Просмотр историю коммитов

**Git log** - выводит на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами.

### Переход от одного коммита к другому

В Git под термином ***checkout*** подразумевают переключение между различными версиями целевого объекта. Команда **git checkout** работает с тремя различными объектами: файлами, коммитами и ветками. Под переключением также обычно понимают действие, связанное с выполнением команды git checkout.

### Git checkout master

Возвращает к актуальному состоянию и продолжает работу

### git diff

Помогает увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

>Git branch- посмотреть список веток в репозитории

>Git branch <название ветки> – создать новую ветку

>Git checkout <название ветки> – переход к другой ветке

>Git branch -d <название ветки> – удалить ветку

git log --graph- показ древа